

옵션바 - 특징 기능에 대해서 활성화 되는 라인. 메뉴 밑에 있다.


하얀화면, 아트보드, 캔버스, 도화지


window 메뉴에 여러 패널기능들이 있다.


레이어가 중요하다. 항상 열어두어야 한다.


new document의 컬러모드 
- 인쇄물일경우 cmyk로 해야한다. 300ppi
- 웹용은 rgb로 해야한다. 72로 해준다. 공식이다.


불러들인 이미지의 차이점에는 embeded와 link가 있다.
x 처리 되어있는 애들은 용량이 너무 커서 링크 처리 되어있는거다
검은 화살표 셀렉션 툴을 선택하고 x이미지를 선택하면
옵션바가 활성화되는데 임베디드를 누르면 파일에 저장된다.


컨트롤 쥐  - 그룹핑 \\\\\ 컨트롤 시프트 쥐 언그루핑


View에 모든 가이드라인이 있다.


ctrl1 초기화면, ctrl0 꽉찬화면, alt + 휠 확대축소, 단축키 기억


스페이스바로 화면 핸들링하기



객체를 드래그해서 선택하고 알트를 눌러서 패스를 활성화
시키고 드래그하면 복사가 된다



객체를 드래그하고 컨트롤씨, 컨트롤 f하면 
레이어패널에서 복사가 된다.


레이어에서 스택이 쌓여있고 위로 올리면 
z인덱스가 올라간다.



배경은 잠구는게 좋다, 완성된애는 잠구는게 좋다
레이어에서 클릭해서 잠군다
단축키는 컨트롤 2


eps파일로 저장하면 포토샵과 일러에서 둘다 열 수 있다.


png jpeg gif 이런애들은 save for web으로 저장해야한다.

file - export에서도 할 수 있다.

      


도형툴. rectangle Tool 꾹 누르면 서브메뉴 나온다


스트로크 = 선



컬러 픽커 설명

h = 색상, hue
s = 채도 (가로 방향)
b = 명도, 밝기 (세로 방향) 엘l 이라고 부르기도 함



열린패스로 연필툴을 그으면 
이상하게 나올 수가 있다.
닫힌 패스로 만들려면 조인을 해준다. 컨트롤케임ㅁ



연필툴은 끈어졌어도 다시 갔다대면 이어 그릴 수 있다.
x아이콘이 뜨면 된다



펜툴이 중요하다

가이드라인선이 필요함


객체를 선택하면 나오는 테두리가 바운딩 박스
뷰 메뉴에 있다


룰러. 컨트롤 알
룰러에서 자 위에서 클릭해서 드래그 하면 
기준선이 나온다

뷰 - 가이드에서 락가이드 설정 가능

가이드라인은 휴지통에 버리거나

하이드 가이드 라인은 레이어에서 보임/없앰 설정을
하는게 아니라 뷰 - 가이드에서 설정한다
ctrl + ;




삼각형 그릴대 마우스 우하단에 생기는 동그라미는
닫힌 패스로 만들어진다는 표시

V가 꺽인 모양은 곡선이 이어지는걸 절단해줌



닫힌 패스가 되기 전까지의 열린패스는
끝점에 마우스를 대면 / 모양이 나와서 클릭하면
계속 이어그릴수 있다


패스파인더는 패스가 두개 이상 있어야 사용 가능하다



















